♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪ពេលដែលទុក្ខព្រួយ និងសេចក្តីរីករាយលាយឡំគ្នាជាទឹកថ្នាំ♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪ផ្ការសាត់បាត់ទៅ ភ្លៀងធ្លាក់ ឥតប្រយោជន៍តាមពេលវេលា♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪សោកស្ដាយចំពោះរាងកាយដ៏ទន់ខ្សោយនេះ ដែលជាប់ជំពាក់ដោយស្នេហា និងការស្អប់♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪យ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំនៅតែតស៊ូជាមួយវាសនា♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪ព្រិលធ្លាក់ចុះមក កប់សិរីរុងរឿងទាំងអស់♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪បន្ទោសវាសនាដែលផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪ជាប់គាំងនៅក្នុងច្រវាក់ នៃសេចក្តីស្រឡាញ់ និងបុព្វហេតុ♪
♪When the dust finally settles♪
♪ពេលដែលធូលីដីរលត់ទៅវិញ♪
=Glory in Shadows=
=សិរីរុងរឿងក្នុងស្រមោល=
=Episode 18=
=ភាគទី 18=
Brother,
បងប្រុស
it's been a long time.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ​។
Indeed, it has.
ជាការពិតណាស់ វាបានកើតឡើងមែន។
(The Seven Military Classics)
(រឿងបុរាណយោធាទាំងប្រាំពីរ)
Did your journey go smoothly?
តើដំណើររបស់អ្នកបានដំណើរការទៅដោយរលូនទេ?
With your reputation out there,
ជាមួយនឹងកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នកនៅទីនោះ
how could it not?
តើវាមិនអាចដោយរបៀបណា?
Go hide behind the Marquis household
ទៅលាក់ខ្លួននៅពីក្រោយគ្រួសារ Marquis
and play tyrant. I don't care.
ហើយ​លេង​ជា​អ្នក​កាន់​អំណាច​ផ្តាច់ការ។ ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ទេ។
But don't drag me into it.
ប៉ុន្តែកុំទាញខ្ញុំចូលទៅក្នុងវា។
Brother,
បងប្រុស
why are you so hostile toward me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអរិភាពចំពោះខ្ញុំយ៉ាងនេះ?
If I were not a General now,
បើខ្ញុំមិនមែនជាឧត្តមសេនីយ៍ឥឡូវនេះទេ
would you still treat me with such respect?
តើអ្នកនឹងនៅតែប្រព្រឹត្តចំពោះខ្ញុំ ដោយការគោរពបែបនេះទេ?
When we were young, you never called me Brother.
កាលយើងនៅក្មេង អ្នកមិនដែលហៅខ្ញុំថាបងប្រុសទេ។
What did you call me then?
តើអ្នកហៅខ្ញុំថាអ្វីនៅពេលនោះ?
Jerk.
ឆ្កួត។
I...
ខ្ញុំ...
I was young and foolish.
ខ្ញុំនៅក្មេងហើយល្ងង់។
You don't have to dwell on it, Brother.
មិនចាំបាច់គិតច្រើនពីវាទេបងប្រុស។
An insult carved to the bone.
ការប្រមាថមួយដែលឆ្លាក់ដល់ឆ្អឹង។
I dare not forget.
ខ្ញុំមិនហ៊ានភ្លេចទេ។
Li Jingchuan!
លី ជីងឈួន!
I spoke to you in good faith,
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយអ្នកដោយស្មោះត្រង់
yet you humiliate me!
ប៉ុន្តែអ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំអាម៉ាស់មុខ!
Seems three years of travel
ហាក់ដូចជាការធ្វើដំណើររយៈពេលបីឆ្នាំ
did nothing to change you.
មិនបានធ្វើអ្វីដើម្បីផ្លាស់ប្តូរអ្នកទេ។
You couldn't keep up the act for long.
អ្នកមិនអាចបន្តសកម្មភាពបានយូរទេ។
Even if you are the General now,
ទោះបីជាអ្នកជាឧត្តមសេនីយ៍ឥឡូវនេះក៏ដោយ
so what?
ដូច្នេះ​អ្វី?
Your mother was lowborn,
ម្តាយរបស់អ្នកកើតមកមានឋានៈទាប
so you are also a...
ដូច្នេះអ្នកក៏ជា...
General.
ឧត្តមសេនីយ៍។
Li Jingchuan, just you wait!
Li Jingchuan ចាំមើល!
General,
ឧត្តមសេនីយ៍
I have urgent news.
ខ្ញុំមានដំណឹងបន្ទាន់។
Go ahead.
បន្តទៅមុខទៀត។
I have found someone
ខ្ញុំបានរកឃើញនរណាម្នាក់ហើយ
involved in the assassination that day.
ពាក់ព័ន្ធនឹងការធ្វើឃាតនៅថ្ងៃនោះ។
This person also delivered
មនុស្សម្នាក់នេះក៏បានប្រគល់
letters for Lord Qin and Old Madam.
សំបុត្រសម្រាប់លោកឈិន និងលោកជំទាវចាស់។
Old Madam.
លោកស្រីចាស់។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I forbade you to go out.
ខ្ញុំហាមអ្នកមិនឱ្យចេញទៅក្រៅ។
I have come
ខ្ញុំបានមក
to beg you for forgiveness.
ដើម្បីអង្វរអ្នកឱ្យអភ័យទោស។
Shen,
សេន,
what are you up to now?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
I only made a small mistake,
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើខុសតូចមួយប៉ុណ្ណោះ
yet the General treats me so harshly.
ប៉ុន្តែឧត្តមសេនីយ៍ប្រព្រឹត្តចំពោះខ្ញុំយ៉ាងឃោរឃៅ។
He is clearly unreliable.
គាត់ច្បាស់ជាមិនគួរឱ្យទុកចិត្តទេ។
I don't want to go to prison.
ខ្ញុំមិនចង់ទៅគុកទេ។
I've offended you many times.
ខ្ញុំបានធ្វើបាបអ្នកច្រើនដងហើយ។
You are magnanimous.
អ្នកពិតជាមានចិត្តសប្បុរស។
Please spare me a way to live
សូមទុកផ្លូវឲ្យខ្ញុំរស់នៅផង
and protect me.
និងការពារខ្ញុំ។
You want me to save you?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំជួយសង្គ្រោះអ្នកទេ?
Old Madam,
លោកជំទាវចាស់,
although Li Jingchuan
ទោះបីជា Li Jingchuan
is a concubine-born son,
គឺជាកូនប្រុសដែលកើតចេញពីប្រពន្ធចុង
he has great military merit.
គាត់មានគុណសម្បត្តិយោធាដ៏អស្ចារ្យ។
He might inherit the title.
គាត់អាចនឹងទទួលបានងារជាមរតក។
Jingxu is the legitimate son,
ជីងស៊ូ គឺជាកូនប្រុសស្របច្បាប់
and also your own blood.
និងឈាមរបស់អ្នកផ្ទាល់ផងដែរ។
He is the rightful heir.
គាត់គឺជាអ្នកស្នងមរតកស្របច្បាប់។
Surely you don't wish
ប្រាកដជាអ្នកមិនចង់បានទេ
your own son's inheritance blocked.
មរតកកូនប្រុសរបស់អ្នកត្រូវបានរារាំង។
For this matter,
ចំពោះបញ្ហានេះ ឯ.
our goals align.
គោលដៅរបស់យើងស្របគ្នា។
Xu'er is the legitimate son.
ស៊ូអឺ គឺជាកូនប្រុសស្របច្បាប់។
He will inherit the title.
គាត់នឹងទទួលមរតកងារជាមរតក។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
what can you help me with?
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំអ្វីខ្លះ?
I have a plan.
ខ្ញុំមានផែនការមួយ។
Please hear me out.
សូមស្ដាប់ខ្ញុំ។
Those outside the manor
អ្នកដែលនៅខាងក្រៅវិមាន
do not know the true cause of Concubine Qin and Tang's deaths.
មិនដឹងពីមូលហេតុពិត នៃការស្លាប់របស់ស្នំឈិន និងថាងទេ។
If the world believes
ប្រសិនបើពិភពលោកជឿ
Li Jingchuan is cruel and violent,
លី ជីងឈួន ឃោរឃៅ និងហិង្សា
killing his concubines,
សម្លាប់​ពួក​ស្រី​ស្នំ​របស់​ទ្រង់
what use is military merit then?
ដូច្នេះតើគុណសម្បត្តិយោធាមានប្រយោជន៍អ្វី?
It cannot quell public outrage.
វាមិនអាចបង្ក្រាបកំហឹងសាធារណៈបានទេ។
As long as you persuade Lord Qin and the Tang family to file charges
ដរាបណាអ្នកបញ្ចុះបញ្ចូលលោក Qin និងគ្រួសារ Tang ឱ្យដាក់ពាក្យបណ្តឹង
at the Court of Judicial Review,
នៅ​តុលាការ​ពិនិត្យ​ឡើងវិញ​របស់​តុលាការ
you and I will both be witnesses.
អ្នក និងខ្ញុំ នឹងក្លាយជាសាក្សីទាំងពីរ។
Very well.
ល្អណាស់។
Let's do as you say.
ចូរយើងធ្វើដូចដែលអ្នកនិយាយ។
Bad news! Bad news!
ដំណឹងអាក្រក់! ដំណឹងអាក្រក់!
General! Old Madam!
ឧត្តមសេនីយ៍! លោកជំទាវចាស់!
Bad news!
ដំណឹងអាក្រក់!
Lord Qin and Mr. Tang have struck the Appeal Drum,
លោក Qin និងលោក Tang បានវាយស្គរអំពាវនាវ
accusing the General of murdering his concubines!
ចោទប្រកាន់ឧត្តមសេនីយ៍ថា បានសម្លាប់ប្រពន្ធចុងរបស់គាត់!
The General is summoned to court with the Qin and Tang families.
ឧត្តមសេនីយ៍ត្រូវបានកោះហៅទៅតុលាការ ជាមួយគ្រួសារឈិន និងថាង។
(Court of Judicial Review)
(ការពិនិត្យឡើងវិញរបស់តុលាការ)
I...
ខ្ញុំ...
I accuse Li Jingchuan
ខ្ញុំ​ចោទ​លោក Li Jingchuan
of murdering his concubines
នៃការសម្លាប់ស្រីស្នំរបស់គាត់
and disregarding human life!
ហើយមើលងាយជីវិតមនុស្ស!
I, Qin Heng,
ខ្ញុំ ឈិន ហេង
accuse the Li household
ចោទប្រកាន់គ្រួសារលី
of killing my daughter, Qin Ruoyi.
នៃការសម្លាប់កូនស្រីរបស់ខ្ញុំ គឺ Qin Ruoyi។
Had I not yearned for my daughter,
បើខ្ញុំមិនប្រាថ្នាចង់បានកូនស្រីរបស់ខ្ញុំទេ
I would not have known
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ទេ
she was killed by them!
នាងត្រូវបានសម្លាប់ដោយពួកគេ!
Your Honor,
លោកជំទាវ
I wish to accuse as well.
ខ្ញុំ​ចង់​ចោទ​ប្រកាន់​ដែរ។
My daughter Yuzhu
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំ Yuzhu
was also brutally killed.
ក៏ត្រូវបានសម្លាប់យ៉ាងឃោរឃៅផងដែរ។
Master of the Lis, step forward.
ចៅហ្វាយនាយនៃលីស សូមបោះជំហានទៅមុខ។
Your Honor,
លោកជំទាវ
I am the matriarch of the Li household.
ខ្ញុំជាមេគ្រួសារនៃគ្រួសារលី។
My husband has been bedridden for years,
ប្ដីខ្ញុំដេកលើគ្រែយូរឆ្នាំហើយ
and I manage the inner household.
ហើយខ្ញុំគ្រប់គ្រងគ្រួសារខាងក្នុង។
Old Madam, do you know of what they allege?
លោកជំទាវចាស់ តើអ្នកដឹងពី អ្វីដែលពួកគេចោទប្រកាន់ទេ?
Yes, I do.
បាទ/ចាស៎ ខ្ញុំ​ចង់។
It is true.
វាជាការពិត។
Who committed the crime?
តើអ្នកណាបានប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋ?
It was...
វា​ជា...
It was her,
វាគឺជានាង,
Shen Yaochu!
សេន យ៉ាវជូ!
Shen, step forward.
សេន, បោះជំហានទៅមុខ។
You tricked me.
អ្នកបានបញ្ឆោតខ្ញុំ។
I will not bear the charge of harming a concubine-born son.
ខ្ញុំនឹងមិនទទួលខុសត្រូវចំពោះការចោទប្រកាន់ពី បទធ្វើបាបកូនប្រុសដែលកើតចេញពីប្រពន្ធចុងនោះទេ។
Your Honor.
លោកជំទាវ។
Shen,
សេន,
did you kill Tang Yuzhu
តើអ្នកបានសម្លាប់ Tang Yuzhu ទេ?
and Qin Ruoyi?
និង Qin Ruoyi?
No, I didn't,
ទេ ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ
Your Honor.
លោកជំទាវ។
There is now a witness identifying you.
ឥឡូវនេះមានសាក្សីម្នាក់ដែលកំណត់អត្តសញ្ញាណអ្នក។
What proof do you have
តើអ្នកមានភស្តុតាងអ្វីខ្លះ
that you did not kill them?
ថាអ្នកមិនបានសម្លាប់ពួកគេទេឬ?
Your Honor,
លោកជំទាវ
I also have a witness.
ខ្ញុំក៏មានសាក្សីម្នាក់ដែរ។
Summon the witness.
កោះហៅសាក្សី។
Weren't you dead?
តើអ្នកមិនបានស្លាប់ទេឬ?
I've done so many dirty deeds for you!
ខ្ញុំបានធ្វើអំពើអាក្រក់ជាច្រើនសម្រាប់អ្នក!
I can't believe you want to kill me!
ខ្ញុំមិនជឿថាអ្នកចង់សម្លាប់ខ្ញុំទេ!
Stop falsely accusing me here!
ឈប់ចោទប្រកាន់ខ្ញុំដោយមិនពិតនៅទីនេះទៀត!
Your Honor,
លោកជំទាវ
it was her!
វាជានាង!
She and Young Master Jingxu ordered me.
នាង និងលោកម្ចាស់វ័យក្មេង ជីងស៊ូ បានបញ្ជាខ្ញុំ។
It has nothing to do with me!
វាមិនមានអ្វីពាក់ព័ន្ធនឹងខ្ញុំទេ!
That's nonsense!
នោះជារឿងមិនសមហេតុសមផល!
Do not slander me,
កុំ​ប្រមាថ​ខ្ញុំ​អី,
or I...
ឬខ្ញុំ...
Identify yourself and state your grievance.
កំណត់អត្តសញ្ញាណខ្លួនអ្នក ហើយបង្ហាញពីការត្អូញត្អែររបស់អ្នក។
I am Li Qiang,
ខ្ញុំ Li Qiang
a servant of the Li Manor,
អ្នកបម្រើនៃវិមានលី
serving Old Madam and Young Master Jingxu.
បម្រើលោកយាយចាស់ និងលោកម្ចាស់វ័យក្មេង ជីងស៊ូ។
Two months ago,
កាលពីពីរខែមុន
Old Madam Young Master Jingxu
លោក​ជំទាវ​ចាស់​លោក​គ្រូ Jingxu
resented Young Master Jingchuan's rise,
មានការអាក់អន់ចិត្តចំពោះការឡើងកាន់តំណែងរបស់ Young Master Jingchuan
so they had me deliver letters
ដូច្នេះពួកគេបានឱ្យខ្ញុំផ្ញើសំបុត្រ
to collude with Lord Qin,
ដើម្បីឃុបឃិតជាមួយព្រះអម្ចាស់ឈីន
hire assassins, and kill.
ជួលឃាតករហើយសម្លាប់។
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំផង,
who told you to frame me?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យដាក់ខ្ញុំ?
That's nonsense!
នោះជារឿងមិនសមហេតុសមផល!
What does this have to do with me?
តើ​នេះ​មាន​អ្វី​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ខ្ញុំ?
Your Honor,
លោកជំទាវ
every word I speak is true!
រាល់ពាក្យដែលខ្ញុំនិយាយគឺជាការពិត!
This is the evidence.
នេះជាភស្តុតាង។
Lord Qin had me deliver this letter to Old Madam.
លោកឈិនបានឲ្យខ្ញុំ យកសំបុត្រនេះទៅជូនលោកយាយចាស់។
But Old Madam wanted to silence me
ប៉ុន្តែលោកយាយចាស់ចង់បំបិទមាត់ខ្ញុំ
before she even read it.
មុនពេលដែលនាងបានអានវាផង។
You dare use false evidence to frame me and my mother!
អ្នកហ៊ានប្រើភស្តុតាងមិនពិត ដើម្បីដាក់បន្ទុកខ្ញុំ និងម្តាយខ្ញុំ!
You...
អ្នក...
Jingxu!
ជីងស៊ូ!
Enough!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
How dare you cause trouble in court!
ហ៊ានបង្កបញ្ហានៅតុលាការម្ល៉េះ!
Present the evidence.
បង្ហាញភស្តុតាង។
(The plot to assassinate Li Jingchuan may be exposed.)
(គម្រោង​ធ្វើឃាត ​លោក លី ជីងឈួន អាច​នឹង​ត្រូវ​បាន​លាតត្រដាង។)
The letter states
លិខិតនោះចែងថា
the assassination of General Li.
ការធ្វើឃាតឧត្តមសេនីយ៍លី។
It also bears the Qin household seal.
វាក៏មានត្រាគ្រួសារឈីនផងដែរ។
Lord Qin,
លោកម្ចាស់ ឈិន
you dare plot
អ្នកហ៊ានគ្រោង
against the General!
ប្រឆាំងនឹងឧត្តមសេនីយ៍!
What treachery is this?
តើនេះជាការក្បត់ជាតិអ្វី?
Your Honor,
លោកជំទាវ
Old... Old Madam
ចាស់... អ្នកស្រីចាស់
ordered me to do it.
បានបញ្ជាឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Nonsense!
ឥតប្រយោជន៍!
Lord Qin,
លោកម្ចាស់ ឈិន
you said I had ordered you,
អ្នកបាននិយាយថាខ្ញុំបានបញ្ជាអ្នក
so this letter must be written by you.
ដូច្នេះលិខិតនេះត្រូវតែសរសេរដោយអ្នក។
Who can prove it was for me?
តើអ្នកណាអាចបញ្ជាក់ថាវាសម្រាប់ខ្ញុំ?
You...
អ្នក...
Are you trying to frame me?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមដាក់ខ្ញុំលើស៊ុមទេ?
What? How could you still deny it?
អ្វី? តើអ្នកនៅតែអាចបដិសេធវាដោយរបៀបណា?
- Your Honor... - And you, Li Qiang.
- លោកជំទាវ... - ហើយ​លោក​ផ្ទាល់ លី ឈៀង។
You claimed to be my servant.
អ្នកអះអាងថាជាអ្នកបម្រើរបស់ខ្ញុំ។
Does anyone in the Li Manor
តើមានអ្នកណានៅក្នុងវិមានលីទេ?
recognize you?
ស្គាល់អ្នក?
I have worked for you in secret.
ខ្ញុំបានធ្វើការឱ្យអ្នកដោយសម្ងាត់។
Of course no one recognizes me.
ពិតណាស់គ្មានអ្នកណាស្គាល់ខ្ញុំទេ។
You have no witness or proof,
អ្នកគ្មានសាក្សី ឬភស្តុតាងទេ
so you are framing me.
ដូច្នេះអ្នកកំពុងដាក់ខ្ញុំលើខ្ញុំ។
Exactly!
ពិតប្រាកដណាស់!
Qin Heng, now both witness and evidence are present.
ឈីន ហេង ឥឡូវនេះទាំង សាក្សី និងភស្តុតាងមានវត្តមានហើយ។
What excuses do you have left?
តើអ្នកនៅមានលេសអ្វីខ្លះទៀត?
You old wretch!
អ្នកចាស់ទ្រុឌទ្រោមអើយ!
To clear your name,
ដើម្បីសម្អាតឈ្មោះរបស់អ្នក,
you drag me down with you!
អ្នកទាញខ្ញុំចុះជាមួយអ្នក!
You...
អ្នក...
This matter is serious.
រឿងនេះធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
Detain Qin Heng for now.
ឃុំខ្លួន Qin Heng ឥឡូវនេះ។
Your Honor, I am wronged.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំខុសហើយ។
I am wronged!
ខ្ញុំ​ត្រូវ​គេ​ធ្វើ​បាប!
You old wretch!
អ្នកចាស់ទ្រុឌទ្រោមអើយ!
You are cruel and vicious.
អ្នកឃោរឃៅ និងកាចសាហាវ។
You will die a miserable death!
អ្នកនឹងស្លាប់ដោយវេទនា!
Die a miserable death!
ស្លាប់ទៅវេទនាណាស់!
Your Honor,
លោកជំទាវ
the case of Shen Yaochu killing
ករណីឃាតកម្មរបស់ Shen Yaochu
remains unresolved.
នៅតែមិនទាន់ដោះស្រាយ។
The bodies have not yet been found.
សាកសពមិនទាន់ត្រូវបានរកឃើញនៅឡើយទេ។
With only testimony, it is insufficient for conviction.
ដោយ​មាន​តែ​ទីបន្ទាល់​ប៉ុណ្ណោះ វា​មិន​គ្រប់គ្រាន់​សម្រាប់​ការ​កាត់ទោស​ទេ។
Not finding the bodies
រកសាកសពមិនឃើញ
does not prove her innocent.
មិនបញ្ជាក់ថានាងគ្មានទោសទេ។
also does not prove I killed anyone.
ក៏មិនបញ្ជាក់ថាខ្ញុំបានសម្លាប់នរណាម្នាក់ដែរ។
Then Shen shall be detained for now.
បន្ទាប់មក Shen នឹងត្រូវឃុំខ្លួនសម្រាប់ពេលនេះ។
I am here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Father.
ឪពុក។
Yuzhu.
យូហ្ស៊ូ។
You...
អ្នក...
You are alive!
អ្នកនៅរស់!
Father, I am not dead.
ប៉ា ខ្ញុំមិនទាន់ស្លាប់ទេ។
Good.
ល្អ។
Your Honor,
លោកជំទាវ
the real killer framed me
ឃាតករពិតបានចាប់ខ្ញុំដាក់គុក
for killing Concubine Qin.
ចំពោះការសម្លាប់ស្នំឈិន។
General and Her Ladyship trusted me
ឧត្តមសេនីយ៍ និងលោកស្រីបានទុកចិត្តខ្ញុំ
and spared my life.
ហើយ​បាន​ទុក​ជីវិត​ខ្ញុំ។
They had me hide to lure out the killer.
ពួកគេបានឲ្យខ្ញុំលាក់ខ្លួន ដើម្បីល្បួងឃាតករឲ្យចេញមក។
Though the true culprit is not yet found today,
ទោះបីជាជនល្មើសពិតប្រាកដ មិនទាន់ត្រូវបានរកឃើញនៅថ្ងៃនេះក៏ដោយ
I cannot stand by
ខ្ញុំមិនអាចឈរមើលបានទេ
and watch them be framed.
ហើយមើលពួកគេត្រូវបានដាក់ស៊ុម។
So,
ដូច្នេះ,
I have come to testify for them.
ខ្ញុំបានមកធ្វើបន្ទាល់ជំនួសពួកគេ។
Are you foolish?
តើអ្នកល្ងង់មែនទេ?
I told you to hide.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យលាក់ខ្លួន។
Now you come out.
ឥឡូវអ្នកចេញមក។
What about your reputation?
ចុះ​កេរ្តិ៍ឈ្មោះ​របស់​អ្នក​វិញ?
You have treated me so well.
អ្នកបានប្រព្រឹត្តចំពោះខ្ញុំយ៉ាងល្អ។
How could I watch you be wronged?
តើខ្ញុំអាចមើលអ្នកត្រូវគេធ្វើបាបដោយរបៀបណា?
Your Honor,
លោកជំទាវ
can this prove the innocence of
តើនេះអាចបញ្ជាក់ពីភាពគ្មានទោសពៃរ៍របស់
Her Ladyship and the General?
លោកស្រី និងឧត្តមសេនីយ៍?
Mr. Tang, is she your daughter?
លោក តាំង តើនាងជាកូនស្រីរបស់លោកមែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
She is Yuzhu, my daughter.
នាងឈ្មោះ យូជូ ជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Very well.
ល្អណាស់។
Qin Ruoyi's body has yet to be found.
សាកសពរបស់លោក Qin Ruoyi មិនទាន់ត្រូវបានរកឃើញនៅឡើយទេ។
After further investigation, this case will be retried another day.
បន្ទាប់​ពី​ការ​ស៊ើបអង្កេត​បន្ថែម​ទៀត ករណី​នេះ​នឹង​ត្រូវ​បាន​កាត់​ក្តី​ឡើង​វិញ​នៅ​ថ្ងៃ​មួយ​ទៀត។
Until then, all related parties
រហូតមកដល់ពេលនោះ ភាគីពាក់ព័ន្ធទាំងអស់
are forbidden to leave the capital.
ត្រូវបានហាមឃាត់មិនឱ្យចាកចេញពីរដ្ឋធានី។
General Li, Old Madam,
ឧត្តមសេនីយ៍ លី, លោកជំទាវចាស់,
what do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I understand.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
But Li Jingxu showed contempt for the court
ប៉ុន្តែលោក Li Jingxu បានបង្ហាញ ការមើលងាយចំពោះតុលាការ
and attempted to seize evidence.
ហើយបានព្យាយាមរឹបអូសភស្តុតាង។
(Order) Give him twenty lashes.
(បញ្ជា) វាយគាត់ម្ភៃរំពាត់។
- Carry it out at once. - Yes!
- យកវាចេញភ្លាមៗ។ - បាទ/ចាស៎!
Your Honor, please don't!
លោក​ជំទាវ​អើយ សូម​កុំ​ធ្វើ​អី!
Jingxu is young. He knows nothing!
ជីងស៊ូនៅក្មេង។ គាត់មិនដឹងអ្វីទាំងអស់!
Mother, save me!
ម៉ាក់អើយ សូមសង្គ្រោះខ្ញុំផង!
- Jingxu! - Mother!
-ជីងស៊ូ! -ម៉ែ!
Jingxu!
ជីងស៊ូ!
- Jingxu! - Save me, Mother!
សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ​ម្តាយ​!
Your Honor, he cannot endure such punishment!
លោកម្ចាស់អើយ គាត់មិនអាច ទ្រាំទ្រនឹងការដាក់ទណ្ឌកម្មបែបនេះបានទេ!
Your Honor!
លោកជំទាវ!
Please spare me!
សូម​លើកលែង​ទោស​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ផង!
(Court of Judicial Review) Please, Your Honor!
(សវនាការ​សាលាឧទ្ធរណ៍) សូម​លោក​លោកស្រី​ជាទីគោរព!
Jingxu!
ជីងស៊ូ!
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪ព្រិលថ្មីធ្លាក់យ៉ាងក្រាស់ នៅក្រោមដំបូលផ្ទះ♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪គ្របដណ្ដប់លើទ្វារទីធ្លា♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪ កែវភ្នែករបស់អ្នករលាយរដូវរងាទៅជារដូវផ្ការីក♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪ងាកចេញពីហ្វូងមនុស្សគ្មានព្រំដែន♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪កំពុងសម្លឹងមើលអ្នកក្នុងពេលដ៏ខ្លីនោះ♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪ការលំបាកទាំងអស់រសាត់ទៅជាធូលីដីរសាត់ទៅ♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪សុបិនដ៏ល្ងង់ខ្លៅមួយប្រែក្លាយជាការពិត ជាមួយអ្នកនៅក្នុងនោះ♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪សូម្បីតែការសម្ដែងក្លែងក្លាយក៏អាច ក្លាយជាស្នេហាពិតបានដែរ♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪មានពេលព្រលប់ច្រើនពេកដើរ តែម្នាក់ឯងនៅក្រោមឆ័ត្ររបស់ខ្ញុំ♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪តែខ្ញុំចង់បានភាពកក់ក្តៅ ដែលនៅសេសសល់ពីការឱបរបស់អ្នក♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪ក្នុងចំណោម ចង្កៀងភ្លឺរាប់ពាន់ មានមួយ♪
♪That waits quietly for me?♪
♪នោះរង់ចាំខ្ញុំដោយស្ងៀមស្ងាត់មែនទេ?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪ពេលវេលារំកិលកាត់ រង្វង់នៃការចងចាំ♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪មានតែអ្នកទេដែលធ្វើឲ្យខ្ញុំកក់ក្តៅ ក្នុងយប់ដ៏វែង♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪ស្លាកស្នាមដែលបន្សល់ទុកដោយថ្ងៃកន្លងផុតទៅ♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪ដេកលើបន្ទាត់ ដៃរបស់យើងជាមួយគ្នា♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪ខ្ញុំរក្សាបេះដូងដ៏ស្មោះត្រង់ និងស្មោះត្រង់♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪ឆ្លងកាត់ទីធ្លាជ្រៅ♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪គ្រាន់តែចង់ដោះដូរវាជាមួយនឹងការថើបមួយពីអ្នក♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪អធិស្ឋានសុំឱ្យសក់របស់យើងប្រែជា ពណ៌ប្រផេះដោយមិនស្ដាយក្រោយ♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪ ដូច្នេះស្នេហាពិតនឹង កើតឡើងនៅទីបំផុត♪